----------
## 日常用语(日文)

### こんにちは 你好  
 1. 黑本式罗马音：konnichiwa
 2. 汉语模拟音：空你级哇

  
### おはようございます 早上好  
  黑本式罗马音：ohayougozaimasu  
  汉语模拟音：哦哈哟过咋一马斯  
  
### こんばんは 晚上好  
  黑本式罗马音：konbanwa  
  汉语模拟音：空帮哇  
  
### さようなら 再见  
  黑本式罗马音：sayounara  
  汉语模拟音：撒哟那啦  
  
### じゃね 再见 平辈之间  
  黑本式罗马音：jane  
  汉语模拟音：加乃  
  
### じゃ（あ）あした 明天见  
  黑本式罗马音：ja（a）ne  
  汉语模拟：加，啊西大  
  
### お休み 晚安 平辈之间  
  黑本式罗马音：oyasumi  
  汉语模拟：哦呀斯米  
  
### お休みなさい 晚安 对长辈  
黑本式罗马音：oyasuminasai  
汉语模拟音：哦呀斯米那赛  
  
### 初めまして、どうぞ宜しくお愿いします。 初次见面，请多关照。  
  黑本式罗马音：hajimemashite，douzoyoroshiku onegaishimasu  
  汉语模拟音：哈级买嘛习带 到哦早 哟罗习哭 哦乃噶一习马斯  
  
### 初めまして、どうぞ宜しく或者初めまして、宜しくお愿いします 初次见面，请多关照  
  黑本式罗马音：hajimemashite douzo yoroshiku或者hajimemashite yoroshikuonegaishimasu  
  汉语模拟音：哈级买嘛习带 到哦早 哟罗习哭 或者哈级买嘛习带 哟罗习哭 哦乃噶一习马斯  
  比お愿いします 更加尊敬的是お愿いいたします。  
  
### すみません 对不起  
  黑本式罗马音：sumimasen  
  汉语模拟音：斯米嘛赛恩  
  
### ごめん（なさい）  
  黑本式罗马音：gomen（nasai）  
  汉语模拟音：过么恩（那赛）  
  
### ありがとうございます 谢谢 对长辈  
  黑本式罗马音：arigatouguozaimasu  
  汉语模拟音：阿里嘎多过咋一马斯  
  
### ありがとう 谢谢，平时对平辈这么说就可以。  
黑本式罗马音：arigatou  
汉语模拟音：阿里嘎多  
  
### どういたしまして 不用谢  
黑本式罗马音：douitashimashite  
汉语模拟音：到一答习嘛习带  
いただきます 我吃了~（吃饭前说）  
黑本式罗马音：itadakimasu  
汉语模拟音：一大大ki马斯  
  
### ごちそうさまでした 吃好了（饭后）  
黑本式罗马音：gochisousamadeshita  
汉语模拟音：过级缩哦撒嘛带习答  
  
### 顽张れ 加油 一般女性说  
黑本式罗马音：ganbare  
汉语模拟音：干把累  

### 顽张って 加油  
黑本式罗马音：ganbatte  
汉语模拟音：干把爹  
  
### ごめんください 对不起有人么？  
黑本式罗马音：gomenkudasai  
汉语模拟音：过么恩哭答撒一  
  
### 爱してる 我爱你 汗||这个问的最多了~  
黑本式罗马音：aishiteru  
汉语模拟音：啊一习忒路  
  
### あなたのことが好きです 我喜欢你 还有这个问的也很多~  
黑本式罗马音：anatanokotogasukidesu  
汉语模拟音：阿娜大诺扩多啊斯ki戴斯  
  
### ただいま 我回来了（回家时说）  
黑本式罗马音：tadaima  
汉语模拟音：他大一嘛  
  
### お帰り（なさい） 你回来啦~（别人回家时说）  
黑本式罗马音：okaeri（nasai）  
汉语模拟音：哦卡诶里（那撒一）  
  
### いってらっしゃい 走吧，去吧（别人离开时说）  
黑本式罗马音：itterasshai  
汉语模拟音：一带啦下一  
  
### 失礼します 告辞了  
黑本式罗马音：shitsureishimasu  
汉语模拟音：习字来习马斯  

### 失礼しました 失礼了，打搅了  
黑本式罗马音：shitsureishimashita  
汉语模拟音：习字来习嘛习答  

### 行ってきます 我走了（自己离开时说）  
黑本式罗马音：ittekimasu  
汉语模拟音：一带ki马斯  
  
### 分かりました 我知道了，我明白了  
黑本式罗马音：wakarimashita  
汉语模拟音：哇噶里嘛习答  
  
### 分かった 我知道了，我明白了（是分かりました的简体型，只能用于平辈好朋友之间）  
黑本式罗马音：wakatta  
汉语模拟音：哇嘎大  
  
### お先に失礼します 我先告辞了  
黑本式罗马音：osakinishitsureishimasu  
汉语模拟音：哦撒ki你习字来习马斯  
  
### ご疲れ様でした 辛苦了  
黑本式罗马音：gotsukareisamadeshita  
汉语模拟音：过词卡来萨马带西大  
  
### ご苦労様でした 辛苦了  
黑本式罗马音：gokurousamadeshita  
汉语模拟音：过哭老萨马带西大  
  
### お久しぶりです 好久不见  
黑本式罗马音：ohisashiburidesu  
汉语模拟音：哦hi撒习不里带斯  
  
### これからお世话になります 今后请多关照  
黑本式罗马音：korekaraosewaninarimasu  
汉语模拟音：扩来噶啦 哦赛哇你那里马斯  
  
### 気をつけて 注意（别人走时说有路上小心的意思）  
黑本式罗马音：kiotsukete  
汉语模拟音：ki哦词开带  
  
### 申し訳ありません 对不起，抱歉（很郑重）  
黑本式罗马音：moushiwakearimasen  
汉语模拟音：毛哦习哇改阿里玛赛恩  
  
### どうして＆何で＆なぜ 为什么  
黑本式罗马音：doushite&nande&naze  
汉语模拟音：到哦系带&囊带&那在  
  
### お早うございます。早上好。  
o ha you go za i ma su.  
  
### 今日は。 你好。（白天好）。  
kon ni chi wa.  
  
### おはよう ございます。早上好。  
  
### こんにちは。您好（日间用）。  
  
### こんばんは。您好（晚间用）。  
  
### ありがどう。谢谢。  
  
### すみません。对不起，劳驾。  
  
### さようなら。再见（用于长久分别或郑重场合）。  
  
### ではまた。再见（日常用语）。  
  
### おめでとうございます。恭喜恭喜。  
  
### お诞生日 おめでとう ございます。生日快乐。しばらくですね。好久不见了。  
  
### いらっしゃいませ。欢迎光临。  
  
### いらっしゃい。欢迎。  
  
### お元気ですか。身体好吗？  
  
### はじめまして，どうぞよろしく。初次见面，请多关照。  
  
### 明けまして おめでとう。新年好。  
  
### かまいません。没关系。  
  
### お大事に。请多保重（探望病人时）。  
  
### どうぞ。请（请进，请坐）。  
  
### お愿いします。拜托了。 もしもし。  
  
### 喂，喂（打电话时）。  
  
### ただいま。我回来了。
